On a terminé de sceller Rokubi.
Ça prend du temps, maintenant qu'on n'est plus que cinq.
Bah, il ne reste plus que deux Bijûs à appréhender.
Oui, j'ai chargé Sasuke de nous rapporter Hachibi.
Peut-on lui faire confiance ?
Je m'en porte garant.
Je sais que tu es seul. Pourquoi ne t'enfuis-tu pas ?
Parce que même seul, je compte pour mille, tiens !
Et puis, j'ai aucune raison de fuir.
Si je t'attrape, je suis quasi certain de revoir Sasuke.
Pourquoi fais-tu tout cela pour lui ? C'est un déserteur, non ?
Parce que contrairement à toi,
je le considère vraiment comme un frère.
Tu es déjà prisonnier de mon illusion.
Saletés !
Je te le répète. Je veux simplement te parler.
Tu sembles désireux de ramener Sasuke.
Mais, et si les choses ne se passent pas comme tu le prévois ?
Je le ramènerai par n'importe quel moyen !
Même contre son gré ?
Si tu es chanceux, Sasuke retournera à Konoha sans faire d'histoires.
Mais as-tu jamais envisagé que le contraire se produise ?
Comment ça ?
Tu dis considérer Sasuke comme un frère.
Mais que feras-tu
si c'est lui qui lance un assaut sur Konoha ?
Mais pourquoi ferait-il une chose pareille ?
Ça n'a aucun sens !
Sasuke est encore très pur et très influençable...
Sauras-tu alors te dresser contre lui ?
Même s'il te faut le tuer ?
De quel côté feras-tu pencher la balance ?
Je protégerai Konoha !
Et je neutraliserai Sasuke sans avoir besoin de le tuer !
Quel enfant tu fais ! Tu vis de chimères.
Les shinobis sont parfois contraints à faire des choix difficiles.
Renonce à Sasuke, c'est dans ton intérêt.
Il le voulait, c'était son destin.
Inutile de ressasser tout cela. Tranche ce lien et oublie.
La force et la technique ne font pas tout.
Il faut savoir faire preuve de discernement pour faire un bon ninja.
Si tu veux être un vrai shinobi, acquiers de la sagesse.
Parce que c'est un fait... La vie est dure pour les crétins.
C'est tout vu.
Si c'est ça la sagesse, alors...
je resterai un crétin toute ma vie !
Je mettrai au point des techniques imparables sans l'aide de personne.
Je sauverai mon ami !
On m'a déjà tenu ce genre de discours, auparavant.
Mais je n'ai pas eu à réfléchir longtemps !
Je ne reviens jamais sur ma parole !
C'est ça, mon Nindô !
Je t'ai cédé un peu de mes pouvoirs.
J'espère que tu n'auras jamais à devoir t'en servir.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Je suis sur ta liste, non ? Alors, amène-toi !
Je dois partir.
Des choses plus importantes m'attendent.
À quoi pensait exactement Itachi ? Et pourquoi s'était-il adressé à moi ?
Sasuke a vaincu. Itachi Uchiwa est décédé.
Sasuke est très mal en point, lui aussi. Alors, qui sait ?
Je ne suis pas certain qu'il puisse s'en tirer.
Où es-tu en ce moment, Sasuke ? Que fais-tu ?
Es-tu indemne ?
Ça va aller, Sasuke ?
Oui, dépêchons-nous.
Le point de ralliement est tout proche.
J'ai tenu ma promesse. Je t'amène Hachibi.
Beau travail. Je savais que tu réussirais.
Où vas-tu ?
Soigner mes blessures.
Ensuite...
direction Konoha.
Il y a une question qu'il faut que je te pose.
Maintenant, tu sais tout de la vie d'Itachi.
Vas-tu te rallier à sa cause et défendre Konoha ?
Réponds-moi franchement.
Que comptes-tu faire ?
Itachi s'est sacrifié pour son frère et son village.
C'en est édifiant, en un sens.
Mais moi, tout ce que j'en garde,
c'est la peine que m'a causé sa disparition.
Une peine insurmontable.
Je ne veux pas d'une paix qui repose sur le sacrifice de mon frère.
Maintenant que je connais la vérité,
marcher dans ses traces et défendre Konoha...
C'est la dernière chose dont j'ai envie.
Jamais je ne pardonnerai les trois dirigeants.
Et le reste de la population aussi est coupable
d'avoir joui de la paix en échange de la vie d'Itachi.
Je croyais que tu voulais éliminer les dirigeants uniquement.
C'est ce que j'ai dit pour ne pas effrayer mes équipiers,
mais j'entends bien rayer Konoha de la carte.
Tu parles sérieusement ?
Veux-tu vraiment aller contre la volonté de ton aîné
et réduire à néant tout ce qu'il a fait ?
En es-tu bien certain ?
Souviens-toi de ce que tu m'as dit. Pourquoi Itachi m'a-t-il épargné ?
Parce que ma vie lui était plus précieuse que le sort du village.
C'est pareil pour moi.
J'accordais plus de prix à la vie de mon frère qu'à tout le reste !
C'est aussi simple que ça.
Ces hiérarques qui ont persécuté les Uchiwa et poussé mon frère
à tuer ses propres parents, puis l'ont envoyé à la mort...
Cette masse de crétins qui idolâtrent les Senju...
De la vermine à écraser, rien de plus !
Ils me le paieront tous !
Si tu penses que je suis un gamin gouverné par ses émotions,
je m'en moque !
Reprendre le flambeau d'Itachi ? Un tas de foutaises !
Ça provient de qui ne connaît pas la haine !
Si quelqu'un conteste ma décision, pas de problème.
Je prendrai la vie de ses proches, un par un !
Ensuite, on en rediscutera. Alors seulement...
Il comprendra mieux la haine qui brûle en moi.
Qui a connu l'amour un jour
risque de connaître la haine aussi.
Quoi ?
Tu dis que Killer Bee a été kidnappé ?
Il y avait un membre du clan Uchiwa parmi les assaillants.
Mon senpaï les a pris en filature.
Maître Raikage, que décidez-vous ?
Akatsuki me le paiera... Akatsuki !
Ne t'inquiète pas, mon petit frère, j'arrive !
UNE SOMBRE NOUVELLE
Ah, c'est vous, Maître ?
Le Hokage te fait demander. Prépare-toi immédiatement.
FEU
Tiens ! Bunta le Boss et Gama Kitchi ?
Salut, Naruto !
Qu'est-ce que vous faites là, de si bonne heure ?
Il est arrivé quelque chose ?
Eh bien, en fait...
Gama Kitchi, ce n'est pas à toi de l'en informer !
Laisse l'ancien et Tsunade s'en occuper !
C'est quoi, ces cachotteries ?
Suis-moi, je te dis.
SHINOBI
C'est ce garçon, le disciple de Jiraya ?
Oui, c'est lui, Naruto Uzumaki.
Celui qui serait "l'enfant de la prophétie".
C'est qui... papi grenouille, là ?
Hé, surveille ton langage, je te prie !
Tu as devant toi l'un des deux Grands Ermites du Mont Myôboku.
Maître Fukasaku...
Il s'est déplacé spécialement pour te parler.
Oui, je suis l'un des deux Ermites Crapauds.
Mais venons-en plutôt à nos affaires.
Tu me confirmes que tu étais le disciple de mon petit Jiraya ?
Votre petit Jiraya ?
Doucement, l'Ermite Pervers n'est pas un gamin !
Pour qui vous vous prenez, papi grenouille ?
Je t'ai dit de lui parler sur un autre ton !
Sache que c'est Maître Fukasaku qui a enseigné tout son savoir d'ermite.
C'était son Maître à lui.
"Ermite Pervers", qu'il dit !
Ce sobriquet lui va comme un gant.
On peut savoir ce que me veut votre ermite à la fin ?
Je ne sais pas trop comment t'annoncer la nouvelle.
Mais autant faire simple... Et y aller sans détour.
Mon petit Jiraya est mort au combat.
Hein ?
Qu'est... Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est tellement soudain.
Je comprends ton incrédulité.
Depuis quelque temps déjà, il y avait cette rumeur qui disait
que le chef d'Akatsuki se trouvait dans le village de la Pluie.
Jiraya a donc voulu s'y rendre en personne pour enquêter.
Le chef d'Akatsuki serait à Ame ?
C'est un village difficile d'accès, réputé pour son caractère fermé.
En effet, mais Jiraya excellait
dans l'art de l'infiltration et de l'espionnage.
C'est on ne peut plus vrai.
Akatsuki est pourtant la réponse que nous avons trouvée.
Maître Jiraya...
Il a fini par débusquer Pain, le chef d'Akatsuki.
Cependant...
Tu as beaucoup changé. Je t'aurais pas reconnu sans tes yeux.
Ainsi, tu es donc celui qui se fait appeler Pain ?
Nagato ! Tu as pris un mauvais pli, je constate.
Que s'est-il passé ?
Vous n'avez pas besoin de le savoir. Maintenant, vous êtes un étranger.
Quand Jiraya a vu Pain, il a reconnu en lui son jeune disciple d'autrefois.
Pain a été son disciple ? Comment est-ce possible ?
Il s'appelait alors Nagato...
Une vieille histoire qui remonte à la Grande Guerre.
Alors que le chaos régnait partout, Jiraya s'était mis une idée en tête.
Prendre sous son aile des orphelins d'Ame.
Qui aurait pu penser que l'un de ces gosses...
Cela n'explique pas comment ce Pain s'y est pris pour venir à bout
de l'un des trois ninjas légendaires ?
Il possède des Rinnegans !
Comment ?
Des "Rinnegans" ?
On raconte que l'Ermite Rikudô, le père des ninjas,
possédait les Rinnegans, les plus puissantes des pupilles.
J'ai toujours cru qu'il s'agissait d'un mythe.
Les Rinnegans, des pupilles légendaires...
Un pouvoir qui dépasse l'entendement, mais qui est bien réel.
Ce n'est pas tout.
Ils seraient six à en posséder ?
Mais c'est impossible !
Étrange, pour le moins. Ça cache peut-être quelque chose.
Quoi qu'il en soit, Jiraya était sur place
et il a peut-être réussi à percer ce mystère.
Seulement...
Jiraya !
Il a eu la gorge broyée durant son combat contre Pain.
Mais il a quand même trouvé la force pour transmettre un dernier message.
Le voici !
Un message codé ?
C'était sans doute le seul moyen de tromper la vigilance de Pain.
À présent, vous savez tout de sa dernière mission.
Qu'est-ce qu'il a bien pu vouloir nous dire...
Nous allons tout mettre en œuvre pour tenter de le décrypter.
C'est vous qui l'avez envoyé là-bas. Pas vrai, la vieille ?
Oui, c'est moi.
Pourquoi vous avez permis une telle folie ?
Vous connaissiez Jiraya mieux que personne !
Mais vous l'avez laissé partir seul !
Ça suffit, Naruto.
Si quelqu'un peut comprendre Maître Hokage, c'est bien toi.
Seul, c'est trop dangereux !
Je suis l'un des Trois Ninjas de la légende.
Tu devrais savoir ce que ça signifie.
Toi qui étais magnifique, te voilà une quinquagénaire aigrie.
Il faut dire que le souvenir de tous ces gens que tu as perdus,
ça doit te peser...
Seulement, ça ne s'arrêtera pas là.
Alors il ne faut pas se morfondre.
Notre rôle est de montrer l'exemple à la génération suivante.
Voilà pourquoi, nous risquons nos vies le sourire aux lèvres.
C'est ça, le panache de l'âge, tu ne crois pas ?
Et merde !
Naruto !
Où vas-tu ?
Si c'était lui qui était devenu le Cinquième Hokage,
il ne vous aurait jamais laissée prendre de tels risques !
Jamais.
- Naruto ! - Sakura...
Laisse-le tranquille un instant.
Vous croyez ?
Navré, Maître Fukasaku. Je vous arrangerai un autre rendez-vous.
Merci, mais ça peut attendre.
À propos de la prophétie que j'ai évoquée tout à l'heure...
J'ai bien vu à quel point cet enfant était attaché à Jiraya.
J'aimerais tellement que ce soit lui,
"L'enfant de la prophétie".
Eh bien, on pourrait commencer par les rituels d'invocation !
C'est cette sensation !
Invocation !
Mais pourquoi ?
Pourquoi je devrais vous accompagner dans votre voyage d'investigations ?
Tu n'y es pas ! Ça ne sera pas une simple enquête...
Je suis à la recherche d'une femme, pour l'interroger.
Alors ? Répondez ! Pourquoi m'avoir choisi ?
Eh bien, autrefois... Hokage, le Quatrième fut mon disciple.
Et il se trouve que tu lui ressembles de façon étonnante...
Ce temps ne sera pas perdu !
Je ferai en sorte que chaque jour te soit utile !
Utile ?
Oui, utile à te rendre plus fort.
Je vais t'entraîner !
Sous-titres : Sébastien Bigini